# A/B тест


В проекте я отвечаю на вопросы бизнеса с помощью А/Б-теста
___
Легенда:

Представьте, что вы работаете аналитиком в очень крупной компании по доставке пиццы над приложением для курьеров (да, обычно в таких компаниях есть приложение для курьеров и отдельно приложение для потребителей).
У вас есть несколько ресторанов в разных частях города и целый штат курьеров. Но есть одна проблема — к вечеру скорость доставки падает из-за того, что курьеры уходят домой после рабочего дня, а количество заказов лишь растет. Это приводит к тому, что в момент пересмены наша доставка очень сильно проседает в эффективности. 
Наши data scientist-ы придумали новый алгоритм, который позволяет курьерам запланировать свои последние заказы перед окончанием рабочего дня так, чтобы их маршрут доставки совпадал с маршрутом до дома. То есть, чтобы курьеры доставляли последние свои заказы за день как бы "по пути" домой. 
Вы вместе с командой решили раскатить A/B тест на две равные группы курьеров. Часть курьеров использует старый алгоритм без опции "по пути", другие видят в своем приложении эту опцию и могут ее выбрать. Ваша задача – проанализировать данные эксперимента и помочь бизнесу принять решение о раскатке новой фичи на всех курьеров.

Гипотезы:
Нулевая гипотеза (H0): Разницы между средним временем доставки в тестовой и контрольной группе нет
Альтернативная гипотеза (H1): Разница между средним временем доставки в тестовой и контрольной группе есть

Для того, чтобы проверить нормальность распределения, я использую SHAPIRO-WILK TEST. Этот тест показывает, что значения в тестовой группе распределены НОРМАЛЬНО. В контрольной группе распределение является НОРМАЛЬНЫМ. Стандартное отклонение времени доставки в тесте равно (округлите до сотых) 9.88.  Стандартное отклонение времени доставки в контроле равно (округлите до сотых) 9.99
